https://www.yuque.com/leifengyang/oncloud
百度脑图
https://www.docker.com
阿里云加速器:登录阿里
CentOS下更改docker默认目录
打开 /etc/docker/daemon.json 输入以下内容（如果没有找到就创建一个）
{
    "graph":"/opt/docker",
     "registry-mirrors": ["https://gpqzye7f.mirror.aliyuncs.com"]
}

常用密令
启动docker服务:
systemctl start docker
停止docker服务:
systemctl stop docker
重启docker服务:
systemctl restart docker
查看docker服务状态:
systemctl status docker
设置开机启动docker服务:
systemctl enable docker

查看镜像: 查看本地所有的镜像
docker images
docker images –q # 查看所用镜像的id
搜索镜像:从网络中查找需要的镜像
docker search 镜像名称
拉取镜像:从Docker仓库下载镜像到本地，镜像名称格式为 名称:版本号，如果版本号不指定则是最新的版本。
    如果不知道镜像版本，可以去docker hub 搜索对应镜像查看。
docker pull 镜像名称
删除镜像: 删除本地镜像
docker rmi 镜像id # 删除指定本地镜像
docker rmi `docker images -q`  # 删除所有本地镜像


查看容器
docker ps # 查看正在运行的容器
docker ps –a # 查看所有容器
创建并启动容器
docker run 参数
参数说明：
-i：保持容器运行。通常与 -t 同时使用。加入it这两个参数后，容器创建后自动进入容器中，退出容器后，容器自动关闭。
-t：为容器重新分配一个伪输入终端，通常与 -i 同时使用。
-d：以守护（后台）模式运行容器。创建一个容器在后台运行，需要使用docker exec 进入容器。退出后，容器不会关闭。
-it 创建的容器一般称为交互式容器，-id 创建的容器一般称为守护式容器
--name：为创建的容器命名。

进入容器
docker exec 参数 # 退出容器，容器不会关闭
停止容器
docker stop 容器名称
启动容器
docker start 容器名称
删除容器：如果容器是运行状态则删除失败，需要停止容器才能删除
docker rm 容器名称
查看容器信息
docker inspect 容器名称

创建启动容器时，使用 –v 参数 设置数据卷
docker run ... –v 宿主机目录(文件):容器内目录(文件) ...
注意事项：
        1. 目录必须是绝对路径
        2. 如果目录不存在，会自动创建
        3. 可以挂载多个数据卷

配置数据卷容器
创建启动c3数据卷容器，使用 –v 参数 设置数据卷
docker run –it --name=c3 –v /volume centos:7 /bin/bash
创建启动 c1 c2 容器，使用 –-volumes-from 参数 设置数据卷
docker run –it --name=c1 --volumes-from c3 centos:7 /bin/bash
docker run –it --name=c2 --volumes-from c3 centos:7 /bin/bash
数据卷概念
宿主机的一个目录或文件
数据卷作用
容器数据持久化
客户端和容器数据交换
容器间数据交换
数据卷容器
创建一个容器，挂载一个目录，让其他容器继承自该容器( --volume-from )。
通过简单方式实现数据卷配置

容器转为镜像(制作镜像)
docker commit 容器id 镜像名称:版本号
docker save -o 压缩文件名称 镜像名称:版本号
docker load –i 压缩文件名称



