总结一下报错关键字：
Detaching broken part
DB::Exception: Suspiciously many (15) broken parts to remove
DB::ParsingException: Cannot parse input: expected 'columns format version: 1\n' at end of stream

查找官方文档中，在Data Replication说明这里，提到了故障恢复方法：

方法1：在ZooKeeper 中创建节点 /path_to_table/replica_name/flags/force_restore_data，节点值可以是任何内容。
修改ZK是一个很有风险的操作，所以建议先尝试方法2。

方法2： 运行以下命令：

sudo -u clickhouse touch /var/lib/clickhouse/flags/force_restore_data
注意这里flage目录可以是你安装时指定的具体clickhouse根目录。然后重启CK服务，CK会从另外一个备份中恢复数据。
这里是CK自带的故障恢复机制，前提是使用复制表（Replicated开头），本质是告诉CK，强制重建数据。建议使用此方法。

